[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto pra discussão eu sou o
Artur e hoje eu tô sem criatividade eu
sou a e eu também tô sem criatividade
ser a dupla sem criatividade hoje mas no
programa de hoje Hoje a gente vai falar
de assuntos criativos não só criativos
como bem
executados já então vamos falar sobre
ideia versus execução e também sobre ei
ai acabando com o nosso trabalho e assim
a gente Promete que não é aquele assunto
todo dia nasce aí de que tipo ah agora
vai substituir seu trabalho blá blá blá
Bora lá rapaz você sabe que antes do
Bora lá a gente tem aquele a gente
passou um bom tempo 100 então não po até
o fim de Março vai ser toda semana né
não engan não podemos deixar de ter o
nosso
Jab bom mas vai ser sucinto no dia
23/3 vai ser um sábado final de Março
vai rolar a primeira edição do curso de
ai para pems na prática da prod arena
vai ser bem rzone com quem tá de fato
aplicando ai no dia a dia e vai ter
vários cases até agora a gente já tem
cinco cases confirmados a ikira vai
falar se sobre o GPT que ele criou para
mapear os eventos no mixpanel e etc O
Dudu vai falar sobre como ele treinou
uns modelos para aprimorar os okrs lá da
da RD Station E a Letícia Rezende que é
founder da Cley vai falar sobre como que
ela aprendeu a codar e montou a própria
empresa dela com o chatbot esse caso de
uso eu gosto muito [__] muito bom a
miram que é pm lá na Rocket vai falar
sobre toda a nossa jornada para
simplificar o monte de documento
complexo e assim ó eu gosto de falar
esse final de semana se você assistiu
Fantástico você deve ter visto ou se
você tá no Twitter ou na link disne
também já tem lá falando do do papiro
que foi traduzido lá com que foi
identificar as paradas com inteligência
artificial né então A análise de
matrícula no Brasil ela é a a matrícula
de móveis ela é tipo um papiro e a gente
lá na docket transformou ela para ficar
fácil de ler então ela vai contar um
pouquinho disso também e o Bruno Falcão
vai falar um pouquinho de como que ele
tá usando ai para ajudar no recrutamento
e seleção de um produtinho que ele
desenvolveu lá então assim vai ser um
negócio maneiro tem as últimas vagas aí
a gente faz a primeira edição com pouca
gente mesmo para pegar feedback para
trocar uma ideia na boa e últimas vagas
tem 15% de desconto cont quem tá
escutando né linkzinho na descrição e é
isso aí agora sim bora lá pra paa Bora
[Música]
lá e no primeiro bloco A gente trazer
mais um artigo do LW o artigo da vez é o
there are no original ideas but e ele
aborda um tema que vira e mexe a gente
traz aqui o poder de execução uma das
frases que mais me marcou nesse texto
dele foi there are no original
ideas but there are original executions
e isso aí entra numa parada que com
certeza você já deve ter me escutado
falar que teste bom é teste em produção
zoeiras da parte outros pontos que ele
trouxe bastante também é sobre o o
quando você executa alguma coisa de fato
você abre possibilidades que de tipo
outros outras paradas depois que você
colocou aquilo no ar né aquela primeira
Vai ter outras de mais trocentas
derivações daquilo e aí né Isso tá
conectado de novo aquela coisinha que
também a gente fala bastante aqui né
ciclo de produto né que é isso quanto
mais você vive em é um ciclo lá de
produto Mas você vai conseguindo colocar
as paradas e vivenciando ele vivenciando
ele aprendendo pegando outros outros
caminhos adaptando evoluindo e etc e aí
vira Mas e aí aix uma boa ideia vale
mais que uma execução mais ou menos ou
uma ideia mais ou menos ela pode ficar
muito boa se ela tiver uma execução boa
acho que é uma máxima já batida que
ideia por ideia não vale nada né
é aquela coisa de uma ideia na cabeça
não executada whatever e tem outra coisa
que eu sempre digo que especialmente em
produto um PM que é bom simplesmente em
execução ele é é muito bom em execução
ele já vai entregar um [__] valor para
um time mesmo se ele for eh tiver gaps
em outras coisas fora que ele já vai est
à frente de uma boa parte de pessoas que
são são PMs e nunca Colocaram uma parada
no ar ou demoraram centenas de meses
para colocar alguma coisa no ar né
exatamente então eu sou tinha execução
out the way eh ideia boa é ideia que foi
pro ar foi testada foi validada ou foi
invalidada e foi iterado em cima mas até
para falar Eu Gosto muito dos textos do
Luke w porque em 2024 ele escreve textos
pequenos e que vão direto ao ponto né é
o que é raro de você ver hoje em dia
você v newsletters aí com textos enormes
e tal então ele cara eu tava inclusive
você falou disso de tamanho de newsleter
de textos eu tava lendo um artigo muito
bom inclusive também de pricing essa
semana esse final de semana do lá do
akash não sei o que que é um outro que
super tá fazendo sucesso aí agora também
na no mundo do subsc e o artigo velho
tinha 29
minutos assim eu li porque realmente
conteúdo É bem interessante trouxe
bastante coisa profunda lá e tal e
também agora que eu uso o spit fy eles
nem estão patrocinando a gente mas [__]
o Apple é bom demais eu passei quase 20
minutos escutando o ao som de escutando
Snoopy Dog me contando sobre pricing
Então isso é marav
Mas enfim só para eu sou fã de longform
mas tem horas que você só quer ler um
negócio curto e direto ao ponto mas
enfim falando em longform esse texto
curto me lembrou um texto que eu li no
not boring que é que é uma newsletter
que essa textos de 30.000 palavras etc
enormes então é o completo oposto mas é
um texto até já tem um tempinho e o
texto chama Idea Legos e ele começa
falando bastante sobre web3 e crypto que
é uma coisa que o o PC fala bastante lá
na que é como os assuntos que os mayas e
os Aztecas discutiam né é não mas agora
o Bitcoin tá de no
voltando Então vai voltar você vai ver
um monte de gente falando de volta mas
enfim ele começa falando sobre O3 e ele
começa com esse ponto porque ele fala
sobre como os protocolos vão Constru
indo uma coisa em cima da outra então
uma pessoa lança um protocolo um produto
E E ele fala muito sobre composability
né que é essa ideia de você ir
construindo e em cima do que veio antes
e por isso do dele fazer esse paralelo
com LEGO porque LEGO é isso né É você
juntar bloquinhos em cima e aí ele vai
indo fala de software até chegar nas
ideias mesmo que é o título do texto né
ideias LEGO e de como elas vão
compounding ao longo do tempo gerando
efeitos exponenciais igual os juros
compostos né então ele pega desde o
início dos tempos quando foi criada a
escrita e como as coisas foram compound
em cima disso e e e se formando e é o
negócio que é tem tudo a ver com isso de
execução que é alguma pessoa foi lá
executou criou algo alguém foi lá em
cima disso que foi criado criou outra
coisa e quando você tá muito longe você
não consegue ver o que deu origem a isso
né e para mim tem muito a ver com o buom
ji que a gente tá vendo agora também
como a gente sempre fala aqui que é as
coisas são tão rápidas que cada novo
avanço seja num modelo seja em produto
abre uma nova Gama de coisas para serem
construídas em cima que até a semana
anterior não eram possíveis ou não eram
práticas de serem feito e isso cara vai
acelerando a evolução mais e mais né
então é um ciclo de execução e de
construção eh compounding ali constante
hoje a gente falando em ai mas isso no
mundo tudo que a gente tem na vida né
basicamente se você assistiu o Aranha
verso lá cada como se isso né Cada uma
parada lá fosse um mundo diferente né
cada coisinha que você faz lá muda cria
uma nova um novo multiverso lá e os
caramba né só vi o primeiro não vi o
segundo
ainda bo quando a gente fala em execução
e essa eterna balanç entre ideia versus
execução muitas vezes
o que entra aí é a questão do timing Néa
uma coisa é quando a gente fala tipo ah
testar em produção etc não precisa ser
para toda sua base né É mas é aquela
parada ali você consegue colocar alguma
coisa no ar para minimamente pegar
feedback das pessoas que não sejam você
e se seu time né então quando a gente
consegue avançar para para esse lado a
isso pô você tem um outro Insight al que
pode já gerar uma outra ideia que f um
outro ponto de vista que no final é uma
parada que é muito relacionada a produto
né Eu sempre falo isso pra galera que
para mim gerenciamento de produto é como
você pega o máximo de pontos de vistas
possíveis Taca no liquidificador e
transforma num ponto de vista executável
tá ligado isso com com todas as
constraints que existem né claro claro é
a gente tá falando macro aqui mas quando
você consegue olhar por muitos pontos de
vista você consegue consue minimamente
encontrar tipo outras vias de fazer
alguma coisa né e de colocar no ar
aquilo ali executar ver os feedbacks e
fazer de novo ciclo de produto no final
das contas e que no mundo de
frameworks a gente vê que cada vez mais
a galera se apega mais a a a isso né eu
sei que a gente fala isso em quase todo
episódio Todo mundo já não deve aguentar
mais mas a gente vai falar todos até até
quando quando não der mais que é isso
assim é cara não adianta você querer
colocar o processo tipo transformar o
processo como algo antes do do feito né
velho porque quando você faz isso você
tá se limitando literalmente a um
quadrado ali a um Framework é um um
jeito de fazer sendo que quando você faz
o contrário pô aí você abre de novo né
vários multiversos aí pode ser até o
multiverso da loucura mas você abre
trentos outras possibilidades e que
podem trazer muito mais insights do que
você ficar só naquele quadrado pensando
qual que era se seguia aquilo ali como
seria E como vai ficar perfeito daqu x y
tempo e aí hoje em dia a gente sabe que
o dinheiro não tá queimando tá queimando
mais rápido e mais dolorido como
antigamente né então não tem tempo para
só pensar e não executar é isso sabe um
negócio que me impressionou aqui no seu
comentário Hã e ele fala do Steve Jobs
no texto e você não falou nada do J aqui
e eu da Apple é porque eu fiquei porque
assim eu queria fazer a correlação do
nada se cria tudo se transforma mas aí
me lembraram já que me corrigir que eu
errei que eu errei a última vez que eu
fiz essa comparação então eu falar assim
mas é né como diria lavoier agora você
sabe né nada se cria tudo se transforma
e esse é um exemplo claríssimo que
deveria ser um mantra para toda a pessoa
de produto é isso
[Música]
nesse segundo bloco A gente vai falar
sobre um podcast e dessa vez não é o
podcast do Len que a gente sempre indica
aqui faz tempo que a gente não traz nada
inclusive mas não é um podcast comum o
Discover Daily é um podcast feito pela
perplexity ai em parceria com a el Labs
a perplexity para quem não sabe é uma
ferramenta de busca ali um concorrente
do Google vamos dizer que tem ai
conversacional no centro da experiência
e que particularmente no meu dia a dia
já substituiu o Google em alguns tipos
de busca e a Eleven Labs é uma empresa
que tem um modelo de Texture Speech
Então você digita algo e sai uma voz ali
o diferencial é trazer vozes mais
naturais e humanas ali eles inclusive
quando lançou o Sora é o modelo que a
gente comentou algumas edições eles
falar Eles fizeram un uns demos ali
botando narração né porque o s não tinha
áudio Mas voltando ao Discover Daily o
podcast ele é um podcast de notícias
Diário feito por ai basicamente eles
pegam os principais tópicos da aba de
discovery do perplexity que fala as
principais coisas que as pessoas estão
buscando ali naquele dia Faz um resumo
através de inteligência inteligência
artificial e eles usam a tecnologia da
Eleven Labs para criar um apresentador
virtual pro Podcast e melhor do que eu
falar vou deixar aí um pedacinho de uma
das edições do podcast para vocês verem
o qu convincente é esse podcast de
ai
Welcome Discover Daily go podcast latest
and Greatest World of technology
[Música]
science
com isso meu caro Artur eu te pergunto
você tá pronto para se aposentar aqui do
papo na arena e deixar vir aqui toda
semana citar o ciclos de produto que
inclusive já foram citados nessa semana
por a gente tá igual aqueles jogador que
é a promessa né Igual o Como que chama
aquele da o Foca tá ligado né nossa esse
jogador klo vai estourar vai ser não sei
o qu aí já se aposentou lá depois seis
meses
depois começou o podcast já vamos já
criar uma ferramenta aí para facilitar
nosso dia né e é isso cara mas é isso é
é aquela Eu gosto muito de falar que eu
adoro contratar a gente preguiçosa
porque quando você contrata uma pessoa
preguiçosa ela e aí o por quê né porque
a pessoa preguiçosa ela que arrumar
tempo para ficar à toa para ficar à toa
então ela vai fazer arrumar as
otimização as paradas para gastar menos
para otimizar o tempo dela então aqui é
tipo isso vai economizar o nosso tempo a
gente vai continuar fazendo não é deixar
de fazer só que agora vai ter né o nosso
aquilo que a a analogia que a gente
sempre faz do de ai ser um uma um
estagiário muito
proativo tá aqui né vai ter mais um caso
pra gente fazer a agora Por enquanto
ainda vai ficar escut Vocês ainda vão
escutar nossa voz por um bom tempo A não
ser na hora que lá começar já a gente
conseguir colocar a nossa voz falar ó
esse link aqui é os as ah os tópicos que
o aix trouxe esses outros aqui são do
Artur tem que falar com a voz igual aqui
pá aí aí vai ficar melhor tem tem uma
parada né que cada vez mais na Creator
Economy como um tudo a personalidade do
criador é o produto né não é às vezes o
muitas vezes é o conteúdo mas o seu
apego com aquela pessoa é o que de fato
vai te manter vai manter o leverage
daquela pessoa então eu tava pensando
por exemplo no meu amigo Artur degir ele
tem um podcast diário Bom dia Tech que
ele pega ali as principais notícias de
tecnologia e faz um podcast curtinho ali
todo dia e é o que o Discover da faz
aqui então só que o produto dele no fim
não vai ser as notícias ali vai ser as
pessoas que querem ouvir ele falando
sobre o negócio é o mkbhd Marquis browny
ele falou isso no vídeo dele sobre o
Sora também nos comentários as pessoas
estavam falando que é cara as pessoas
não assistem o vídeo dele porque querem
ver um review do iPhone mais novo elas
querem ver o Marquis falando sobre o
iPhone mais novo ou elas querem ver o
Marquis falando sobre qualquer coisa
porque elas têm um apego com aquele
produtor então a tecnologia vem ela
torna certas coisas
commodity mas esse apego das pessoas com
outras pessoas é um negócio que tipo é
milenar né e não vai desaparecer por
causa da ai Talvez para coisas que são
muito simples assim que sejam muito
funcionais de fato a e vai resolver aqui
você só quer saber as notícias ali tipo
eu pensei um exemplo aqui eu assino
várias newsletters e quando eu termino
meno de ler elas eu falo ass newsletters
de Notícias né cara 80 70% ali do
conteúdo entre elas é muito parecido
então pô eu poderia muito bem criar um
bot ali que lê essas newsletters para
mim Faz um resumo ali do das opiniões
entre as diferentes newsletter e me dá
tipo beleza isso é commodity mas o cara
que eu gosto de ouvir a opinião ou o
take dele sobre sobre uma determinada
notícia esse cara não vai perder espaço
para esse tipo de automação sabe porque
é a personalidade da pessoa que é o
produto no fim é e isso aí me lembra
duas coisas a primeira até comentei do
Lance lá de que eu falei que foi o meu
produto da semana da semana passada o
spit fy eu sei que já falei mas ten que
falar de novo que é esse lance da da
personalidade do e do quanto você se
conecta com aquela pessoa né no caso e
aí por isso que eu falei também no caso
de bom beleza como que ele consegue
pegar as as vozes de fato
acho que no futuro vai ser muito tricky
isso assim do o quanto que é o o
conteúdo produzido por você mesmo e e o
quanto é o conteúdo produzido por você
deu lá uns inputs ele já catou sua voz
já conhece seu suas seus personalidade
né sua personalidade vai gerar aquele
aquela parada sabe ou então ainda mais
você tá tão conectado com aquela
personalidade que e a voz dela pode est
em muito tipo de coisa é o caso do
próprio spitfire n ele tem lá a voz da
GT pelton tem do do do Snoop Dog pô
passa o final de semana inteiro
estudando para um monte de coisa
diferente etc com escutando do tipo
Snoop Dog lendo as paradas Para mim sabe
então eu também ten uma uma E aí até
para completar esse lance da facilidade
da preguiça e da que a gente tava
comentando aqui o o speit f também
lançou uma funcionalidade ISO que ele
você coloca lá seus artigos e ele faz um
resumo e lê na voz que você quiser eh na
né ele tem uma série de vozes lá com ai
e tem a das celebridades também que eu
acho que é um caminho natural assim né
para para esse esse ramo né não sei como
a gente chama is mas essa que é como eu
fico sabendo das minhas coisas mas sem
precisar muito os conteúdos que eu quero
ler seja eles resumidos seja ele tipo ou
ou conteúdo completo mas podendo não
precisar parar para ler isso né tô
escutando E mais uma vez isso conecta
com uma outra parada também que é no
final das contas é entender a
necessidade e resolver a [__] do
problema né é o resumo né resumo resumo
da Ópera é
[Música]
isso e Chegamos aqui no nosso momentinho
de falarmos qual que foi o nosso
produto mais usado da semana nosso e dos
ouvintes que estão sempre compartilhando
aí com a gente né compartilhem que a
gente traz aqui e aí começar por você
meu caro Artur qual que foi o seu
produto da semana Cara eu tô muito
fofinho inclusive mandar um beijo pr pra
Nina meu amorzão mas o app da semana o
meu produto da semana foi o saman que é
um app maior fofinho que você que tá no
relacionamento há bastante tempo e etc é
que não seja bastante tempo mas tá num
relacionamento estável já basicamente é
um app que você conecta junto com né o
seu amorzinho e todo dia ele manda uma
per é cara e todo dia ele manda uma
pergunta lá para vocês dois responderem
então assim ah e aí tem perguntas lá
qual foi o primeiro Como foi o primeiro
date de vocês o que você fez para chamar
a atenção da pessoa no primeiro para
chamar a atenção dela e e aí vocês dois
podem ver V uma resposta do outro mas só
depois que os dois responderem aí tem um
monte de gamificação Zinha lá e tudo
mais mas é um F muito fofinho e que ele
ali é é bom para pro pro relacionamento
ali então é isso é o loves in the air E
aí depois de momento fofo do Artur vou
falar aqui o meu produto da semana que
não é um e na verdade são n e são todos
os sites possíveis de aluguel de
apartamento porque ninguém resolveu de
você ir num lugar só e ter lá todas as
opções e tá fácil de procurar e ter mapa
2024 tem site de aluguel de imóveis que
não tem mapa velho para você ver onde
fica a [__] do imóvel então é um
produto da semana eu não estou não não
sei se é uma indicação ou muito mais uma
indignação mas é o que eu passei maior
parte do meu tempo ano então com abraço
aí pro quinto andar Zap móveis Viva Real
net móveis e variantes que só existem em
Belo Horizonte que foram o que consumiu
a minha semana bom e os ouvintes
continuam mandando os nossos apps
mandando as a os produtos da semana Olha
o Boss inclusive Olha tá virando tá
vindo indicação de produto da semana
baseado nos produtos da semana que a
gente TR então assim muito Trend Setter
né Muito muito Trend Setter mas o Boss
falou o boss que trabalha comigo pá
sobre o speit fy Ele leu mais de 50 mais
de 50 minutos 50 sei lá horas sei lá que
na semana passada utilizando o spit fy o
Glauco mandou o YouTube Premium o Dezão
falou sobre o Cifra Club O Lucas falou
do 99 porque tá mais barato que o Uber
que curioso velho aqui em BH o 99 tá
muito mais caro do que o Uber olha aí ó
tá vendo que mais o Rodrigo Tavares
falou do turb Tur o Paulo falou do
abastece aí para ganhar desconto em
gasolina a pilon falou do app da Alexa
para falar rotina de melhor rota do
trano Notícias previsão de tempo no
carro e a Nana trouxe aí o Jean Rats que
acho que é o produto que eu não conhecia
aqui dos produtos da semana T seguindo a
lógica de toda semana vir um produto
novo aí que a gente não conhece é isso
continue mandando pra gente aí toda
semana seus produtinhos que a gente traz
aqui é e marca a gente aí se você viu um
produto legal usou e tal marca a gente
nos seus Stories aí no link Disney
qualquer
[Música]
lugar então é isso aí não se esqueça de
dar aquela moral cinco estrelas dá o
like lá no YouTube dá coraçãozinho
quando a gente você vê os Stories lá e o
o o post no Instagram também dá o like
lá no Linkedin também compartilha com a
sua galera adiciona suas playlists segue
a gente nas redes tanto no Instagram
quanto no Twitter no Linkedin no YouTube
@pr Arena
@arthur Close comk
@x e manda para um amigo a gente já
chegou no top 30 e se você mandar para
mais uma pessoa você vai falar ó escuta
aí a gente vai subindo de pouquinho em
pouquinho Além disso se você ainda não é
inscrito Pô você ouve o podcast toda
semana mas você não tá inscrito lá no no
Spotify na Apple podcasts onde é que
você usa podcast também se inscreve para
você receber ali a atualização quando
chega porque isso também ajuda nos
rankings ali ali das plataformas então
dá essa moral pra gente se possível É
isso aí semana que vem a gente tá de
volta com mais assuntos sobre
ai sobre produto sobre futebol eu ia
falar que tem tempo que a gente não fala
de futebol aqui gravando Fi do klon É
verdade a gente falou do kerlon É
verdade tô gravando de Flamengo aqui
hoje é e By The Way eu e o aix hoje a
gente se exercitou antes de fazer o
podcast aqui de gravar o podcast porque
a gente é comprometido com a
saúde tomem água se exercitem e passem
filtro solar e
executem com isso a gente termina essa
edição essa semana que vem galera até
valeu